승객 여러분, 잠시 후
청두국제공항에 도착하겠습니다
한국과 중국의 시차는
1시간이며
현지시각은
오전 11시 10분입니다
기온은 섭씨 18도 이며...
점심 뭐 먹지?
불 좀 빌립시다
라오마는
오향감자가 맛있고
감사합니다
- 그리고
- 아니 아니 아니
거기는 진짜 맛 없다니까
안녕하세요
저는 박동하 입니다
갑시다
조심
천천히 천천히
자, 먹지
물 주세요
물이요!
어서 오세요
이거 얼마죠?
이거요?
7천만 원[38만 위안] 입니다
7천만 원이요?
뭔 놈의 나무토막이
7천만 원?
저기요
얼마예요?
노노, 저 아니에요
저 여기 점원 아니에요
이 곳 초당의
특생 중 하나가
여기 보시는
십 여종의 대나무들 입니다
두보 또한 대나무에
관한 시는 많이 썼습니다
자, 이쪽으로 오시죠
왼쪽은 두보가 살던
초가를 재건한 것으로
1811년에 지은 것입니다
원래의 집은
두보가 청두를 떠난 뒤
태풍에 의해
유실되었습니다
자, 안으로 들어가 보죠
복숭아 나무들이 보이죠
두보는 복숭아 꽃을
무척 좋아했답니다
복숭아 나무들을 심어서
자연과 가깝게 하려 했죠
집 중앙이 거실이며
그리고...
죄송합니다
- 안녕?
여긴 어쩐 일이야?
너야말로 여기서 뭐하니?
잊었어?
나 사천이 고향이잖아
아 참, 그랬지
- 잘 지냈어?
- 잘 지냈지, 너는?
잘 지냈어
여긴 언제 온 거야?
오늘 막 도착했어
메이, 이쪽은
우리회사 지사장님
안녕하세요
메이라고 합니다
- 안녕하십니까
- 안녕하세...
- 중국 분이세요?
- 아뇨, 한국 사람입니다
청두에 그렇게 오래 살았는데
이거 처음이네요
뭐가요?
'사천미녀'요
감사합니다
이것도 인연인데...
사진 한 장 찍을까요?
그러죠
- 괜찮겠어?
- 응
감사합니다
- 인제 차라도 한 잔...
- 좋아요
참, 한국 음식 좋아하세요?
- 네, 좋아해요
- 좋아하신다고요
나 이만 가볼게
얼마나 있다 갈거니?
- 얼마나 있으면 좋겠어?
- 뭐?
그럼 오늘 저녁식사는 어때?
미안, 저녁엔 약속이 있어서
저녁 먹고 전화할까?
그래, 좋아
그럼 이따 봐
- 이따 봐
- 안녕히 가세요
- 또 봬요
- 메이
고마워
시집 [춘망]
여기요, 시원한 걸로
한잔 더 주세요
왜 말이 없어?
무슨 생각 해?
아니
여기서 널 만나서
조금 놀랐나 봐
아냐, 넌 예전부터
말이 없었어
무슨 소리야
생각 안 나?
- 나 무지 말 많았어
- 아니
너 원래 재미없었어
내가? 재미없었다고?
그럴 리가
처음 만났을 때 기억 안나?
너 내가 무슨 말만 하면
웃었어
- 그랬어?
- 그래
좋아
널 웃겨 볼게
잘 봐
거 봐, 내 말이 맞지
조미료는 안 넣고
마늘은?
미국에선
언제 돌아온 거야?
아마 너 떠나고
일 년 뒤쯤
내가 주고 간 자전거는
잘 타고 다녔어?
자전거?
무슨 자전거?
떠날 때 주고 간
자전거 말이야
그 노란 자전거?
그래
- 팔았어
- 팔았다고?
탈 줄도 모르는데
- 팔았지
- 잠깐
탈 줄 모른다고?
내가 가르쳐 줬잖아
학교 주차장에서
3일인가 가르쳐 줬잖아
나 자전거 공포증이 있거든
아마 자전거 못 타는
유일한 중국 사람일걸?
그래 좋아...
그래도 그렇지
어떻게 그걸 팔 수가 있어?
더구나 내가 준 선물인데
그럼 넌 왜 타지도 못하는 걸
선물로 줬어?
와, 너 어떻게...
너 지금 남자친구한테도 이래?
잠깐만, 우리가
사귀기라도 했다는 거야?
- 그래, 사귀었었지
- 너랑 나랑?
- 그래
- 아냐
맞다니까 너랑 나랑
무슨 꿍꿍이니?
어떻게 그걸 까먹냐?
네가 사토코를
쫓아 다녔던 건 기억나
뭐? 말도 안돼
걔가 날 쫓아다닌 거고
사실 난
널 좋아했었다니까
- 정말?
- 그렇다니까
난 하나도
기억 안 나는데?
그건 그때 네가 벤이랑
사귀고 있었으니까 그렇지
나랑 벤이?
그래, 너네 둘이
그렇고 그런... 알잖아
- 누가 그래?
- 생각 안 나
미쳤구나
미친 소리였는지 모르지만
난 그 얘길 듣고
얼마나 가슴 아팠는데
메이
내가 했던 말 기억나?
아니, 말해봐
- 사랑해
- 뭐?
언제 그랬는데?
그러니까...
- 네 생일날
- 그래? 내 생일이 언젠데?
- 5월?
- 이런 거짓말쟁이
좋아
설마 그것 까지
까먹진 않았겠지?
또 뭐?
- 우리 키스 한 거
- 뭐? 말도 안돼
아마 네 머리는 기억 못해도
네 입술은 기억할 걸?
좋아
그럼 키스 해봐
네 말대로
입술이 기억하고 있다면
또 하는 건
어렵지 않잖아, 안 그래?
거 봐, 거짓말쟁이
좋아, 증명할 수 있어
- 뭘 증명해?
- 모든 게 사실이라는 걸
무슨 소리야?
내가 거짓말쟁이가 아니고
넌 자전거를 탈 수 있다는 걸
그래, 한 번 해봐
좋아, 내가 증명하면
어떡할 건데?
내가 자전거를
탈 줄 안다면
날 좋아했단 것도
사실이겠고
그럼 키스도 했을 테니까
좋아, 같이 자자
어? 뭐야?
왜 이렇게 느끼해졌니?
일단 증명부터 할 테니
그 다음은
나중에 얘기 하자
방에 들렀다 갈래?
너 정말 벤이랑...
너 아직도...
헛소리 말고 잠이나 자
- 여보세요?
- 굿 모닝, 벤
- 누구세요?
- 나 동하야
- 동하? 진짜 오랜만이다
- 그래, 정말 오랜만이다
사실 나 지금
중국에 와 있어
중국?
근데 누굴 만났게?
잠깐만, 혹시... 메이?
그래 메이
너 혹시 메이랑 나랑
찍은 사진 있니?
너랑 메이?
같이 자전거 타고
찍은 게 있을 텐데
- 좀 찾아봐 줄래?
- 한 번 찾아볼게
그리고 하나 더
내가 사토코랑
사귀었었냐?
너랑 사토코?
- 아니지? 그치?
- 아니지
- 너랑 메이는?
- 나랑 메이?
- 너 미친 거 아냐?
- 아니 그냥 궁금해서
왕사장님!
잘 지내셨죠?
이쪽은
한국 본사에서 오신...
피아 똥, 피아오 똥 허
박 동 하
똥
똥! 피아오 똥 허...
- 안녕하십니까
- 안녕하세요
요즘 시장 상황은
좀 어떠세요?
최근 판매 실적이
아주 좋습니다
천천히 천천히
사천 청취자 여러분
다가오는 5월 12일에는
사천 지진 1주기를 맞이 해
5. 12 지진 특별 방송을
보내 드립니다
5. 12 원촨 대지진
안녕들 하십니까
수고가 많으십니다
- 식사는 하셨어요?
- 예
여기는 한국 본사에서 오신
박팀장님입니다
수고하십니다
이쪽으로 가시죠
- 안녕?
- 안녕하세요
- 페이창펀!
- 부장님은요?
- 밖에 계세요
나 찾아 온 거야?
뭐 부탁하러 왔구나
- 밥은 먹었고?
- 먹었어요, 부장님은요?
먹었지
오늘 메뉴는 뭐였어?
맛 없었어요
마 부장님, 전화요
졸업 논문 발표가
언제라 그랬지?
이달 말이요
논문도 끝났으니까
이제 학교로
돌아가겠구나?
모르겠어요...
아직 생각 중이에요
메이야
있잖아, 두보가 생전에
이런 말을 했어
사람이란 모든 일을
다 마음에 담아 둘 순 없다고
- 무슨 말인지 일겠니?
- 선생님
두보는 그런 말 한적
없는데요
- 여보세요? 벤
- 어, 동하야
- 뭐해?
- 그냥
사진 찾아봤어?
- 못 찾았어?
- 응 아직, 미안
혹시 찾으면
- 핸드폰으로 좀 보내줄래?
- 어, 그럴게
여러분
이쪽으로 따라오세요
여기가 바로
두보초당의 남문입니다
잘 가
보고 싶다 [워 샹니]
'보고 싶다'가 아니라
'보고 싶었어' 겠지
- '보고 싶었어'
- 잘하네
뭐 먹으러 갈까?
- 아무거나 괜찮아
- 넌 항상 이런 식이었어
- 이번엔 네가 결정해
- 이제야 네가 날 기억하는구나
그럼 맛있는
중국 요리 먹자
아저씨
청화로까지 가주세요
어서 오세요
두 분이시죠?
- 네
- 이쪽으로 오세요
- 건배
그런데 작년에 지진 났을 때
너도 여기 있었어?
응
뉴스에서 봤는데
정말 끔찍하더라
넌 괜찮았어?
아, 기억났다
뭐가?
넌 밥 먹을 때
항상 김치를 먹었지
그야 내가 한국사람이니깐
그렇지만 냄새가 지독했어
메이
그거 알아?
네가 김치만 좋아했어도
우린 잘 됐을 거야
아니, 네가 중국음식만
잘 먹었어도
우린 아마 결혼까지 했을걸?
정말 기억력 나쁘구나
내가 중국음식
얼마나 좋아하는데
맛있네
근데 왜 저기
공작새가 있지?
여기가 공작새 요리로
유명하거든
정말?
사천에선 공작새도 먹어?
그래
맛있지 않니?
내가 어떻게 알아
농담이야
정말이지?
이거 닭고기야
그런 장난은 하지마
좋아, 널 위해
특별한 음식 하나 시켜줄게
- 메이
- 여기요, 여기
- 괜찮아, 정말 배불러
- 정말 맛있는 거야
돼지내장탕면
두 그릇이요
네
믿어봐
동하
난 돼지내장탕면
잘 먹는 남자가 좋더라
맛있지?
네가 좋아할 줄 알았어
이리 와봐
자... 그럼 저랑...
- 감사합니다
- 고마워요
한 곡 추시겠어요?
나 다 까먹었어
괜찮아, 내가 리드할게
내일 몇 시 비행기야?
아침 11시 30분
- 태워다 주면 좋을 텐데
- 아냐, 괜찮아
걱정 마
호우시절이네
두보의 시에
나오는 말이야
'좋은 비는 때를 알고
내린다' 는 뜻이야
졸업 논문으로 썼었거든
난 네가 시인이
될 줄 알았는데...
그러게...
어쩌다 이렇게 된 건지
처음에는
잠깐 다니려고 했었어
첫 월급 타면 그만두고
다시 글을 써야지 했는데...
그런데 다음달 월급이
들어오고
또 승진을 하고
그러고 나니까
책임질 일이
더 많아지고
점점 더 그만두기
어려워지더라고
그거 알아?
나 네가 쓴 시 참 좋아했어
고마워
내가 보낸 엽서
받아보긴 했니?
왜 답장 안 보냈어?
쓰기는 참 많이 썼는데
보낼 수가 없었어
왜?
솔직하게?
응, 솔직하게
처음엔 사느라 바빠서
시간이 없었고
시간이 생겼을 땐
여자친구가 있었어
어떤 여자였는지
궁금하네
- 메이
- 응?
내가 처음부터 널 사랑했단 걸
지금이라도 증명한다면
달라지는 게 있을까?
동하, 꽃이 펴서
봄이 오는 걸까
아니면 봄이 와서
꽃이 피는 걸까?
무슨 뜻이야?
깜빡 할 뻔 했다
증거는 찾았어?
오고 있는 중이야
넌 항상 그랬어
기억해? 내가 너한테
사랑한다고 말했던 거
갈게
그 길
저 멀리 떠오르는
아픈 기억들
바보...
동하, 어디야?
메이, 지금 공항이야
아직 시간 남았니?
응, 좀 남았어
무슨 일 있어?
줄 게 있는데
깜빡 했어
조금만 기다려 줄래?
- 그래
- 이따 봐
부장님
저 오늘 하루 쉴게요
무슨 일이라도 있니?
연차에서 빼주세요
고마워요
이렇게 일찍 웬일이야?
뭐 사려고?
내가 찾아줄게
선물이야
고마워
지금 근무 시간 아니야?
오늘 쉬는 날인 걸
깜빡 했어
-그럼
-그럼 잘 가
그래, 잘 있어
저기 커피 한 잔 하고 갈래?
두보 시선
안 그래도 이 시집
정말 갖고 싶었는데
정말 고마워
꼭 다시 한 번 시를 써봐
만약에 다시
시를 쓰게 되면
제일 먼저
너한테 보여줄게
너 우울해 보인다
내가 떠나서 그런 거야?
아니면 마무리 못한
얘기가 있어서 그런 거야?
어떤 얘기?
지난 번에
내가 증명해 보이면...
알잖아
어쟀든 왜 거짓말 했어?
그게 어느 날부터
자전거를 타지 않게 됐어
그러다가
다시 타 보려고 했는데
잘 안되더라
언제부터?
한 일 년 전부터
네가 원한다면
다시 가르쳐 줄 수 있는데
아니야, 괜찮아
서울행 CA 126 항공편
탑승 수속이
지금 시작 되었습니다
이제 가야지
저기요
리필 좀 부탁해요
- 네, 알겠습니다
- 고맙습니다
뭐 해?
이러다 비행기 놓치겠어
메이...
나 하루 더 있다 갈까?
동하
그래
잠시만 시간을 줘
나 배고파
오늘 내가
전용 가이드 해줄게
그래?
페이는 얼마면 돼?
나한테 하는 거 봐서
좋아
힘내라, 힘내라...
잠깐만, 바로 올게
- 오랜만이네요!
- 안녕하세요
근데 우리가
어디서 뵀었죠?
- 사천미녀요
- 맞다 맞다! 사천미녀!
- 안녕하셨죠?
- 안녕하세요
어쩌나 박팀장님
오늘 가셨는데...
그럼
죄송합니다
- 안녕하십니까
- 네, 안녕하세요
동하, '좋은 비는
때를 알고 내리네'
오늘은 아니야
감사합니다
전 한 잔만 마시고
갈 겁니다
건배!
너무 많이 마시지 마
걱정 마
중국 술에 비하면
술도 아닌걸
뭐라고요?
소주는 물 같아요
달찍지근한 게 맛있어요
건배
사천미녀님
전 됐어요
더는 못 마시겠어요
메이, 괜찮아?
미안해
괜찮아
호텔로 돌아가자
동하, 나 결혼했어
들어가 있을게
- 어머님
- 메이야, 잘 지내니?
네, 잘 지내요
내일 모레
같이 갈 수 있니?
내일 모레요?
전 같이 못 갈 것 같아요
- 전 집에서 보낼게요
- 그래 그렇게 하렴
죄송해요, 어머님
괜찮다
그럼 잘 지내렴
- 끊는다
- 네
동하
메이?
굿 모닝
여기 가방
고마워
내가 공항까지
데려다 줄게
아니, 그럴 필요 없어
늦겠다 서둘러
알았어
체크아웃하고 올게
중국 출장은
자주 오는 편이니?
아니
담당자가 신혼여행을 가서
대신 온 것 뿐이야
너는 어떤데?
결혼은 했어?
아니, 아직
더 늦기 전에
얼른 결혼해
누구 없어?
그거 알아?
너는 모든 여자들한테
잘해서 탈이야
여자들은
그런 거 싫어하거든
좋아하는 한 여자한테만
잘해줘
그거면 충분해
메이!
메이, 괜찮아?
괜찮아
누구...
전 메이 친구입니다
펑 요
- 안녕하세요
저는 마하오 입니다
두보초당...
같이 일...
- 같이 일한다고요?
- 같이 일합니다
무슨 일이 있었나요?
어떻게 된 거죠?
어떤... 일이...
차 사고가 났어요
- 차 사고요?
- 걱정 마세요
괜찮아요
다치진 않았어요
의사 말은
그냥 충격을 받은 거래요
걱정 마세요
근데 혹시 메이 남편은
어디 있는지 아세요?
남편...
나가서 얘기합시다
네, 메이 남편
저 애 남편도 원래
우리 두보초당에서...
같이 일...
Work...
Work, work
같이 일했다고요?
네, 같이 일을...
두보초당에서
같이 일을 했었다고요?
사천...
- 사천 지진...
- 지진, 지진...
사천 지진 말씀이죠?
죽었어요
메이 저 녀석
강한 아이니
괜찮을 겁니다
전 의사 좀 보고 올게요
곧 돌아오겠습니다
안녕
가야 되지 않니?
거기다 낙서 하시면
안돼요!
- 이게 뭐지?
- 스피커 아냐?
스피커 아닌 것 같은데...
뭐 보고 있어?
- 이게 뭐야?
- 나도 몰라
메이야
이거 네 앞으로 온 거다
제게요?
그래 외국에서
온 것 같더라
메이에게
답장이 늦어서 미안해
서울은 하루 종일
비가 내린다
아마 청두에 내렸던 비가
여기로 건너온 거겠지
곧 다시 만나길 바랄게
그리고...
보고싶어 [워 샹니]
동하가...
잘 맞춰봐
뒤에다 달아
그래 나사를 빼 봐
뭐 좀 도외드릴까요?
됐어, 두 사람이면 충분해
자, 타 봐
- 잘 잡아 주세요
- 걱정 마
천천히
갈게요!